Le centre relais téléphonique (CRT) fête ses 3 ans !
C'est l’occasion de faire un petit bilan.
L’Arcep, structure de régulation des télécoms, publie les statistiques d’utilisation du centre relais tous les trimestres : en voici quelques uns.
Le nombre d’utilisateurs continue d’augmenter lentement et reste à un niveau faible : 3700 utilisateurs par mois pour le deuxième trimestre de 2021.
Le mode de communication privilégié reste, et de loin, la langue des signes française (LSF), devant la transcription et la langue française parlée complétée (LPC).
La durée totale des conversations mensuelles est relativement stable : autour de 20 minutes par mois pour les communications en langue des signes et autour de 11 à 12 minutes pour les communications par tchat ou enlanguefrançaise parlée complétée (LPC).
De nombreux utilisateurs ont encore des difficultés à avoir accès au service dans des délais raisonnables de 3 minutes.
Deux nouveautés sont proposées dans les centres relais de Rogervoice et de Deafi (pour Free) depuis le 1er octobre.
Les clients sourds bénéficient maintenant de trois heures de communication, au lieu d’une seule précédemment.
Les horaires de services sont également étendus : de 8h30 à 21h00 en semaine (au lieu de 19h00) plus le samedi matin de 8h30 à 13h00 (hors jours fériés).
Rogervoice rend désormais son centre de relais téléphonique accessible aux personnes sourdaveugles, que ce soit Apple ou Android : l'utilisateur lance l’appel via l’application Rogervoice, ses propos tapés sur son clavier braille seront alors retranscrits en texte pour le copilote qui répètera les propos à l'interlocuteur.
Les propos de ce dernier seront retranscrits et envoyés sous forme de sous-titres, que l'utilisateur lit sur sa plage braille.